# Jira Clone
### Описание проекта:  
**Jira** - это визуальный инструмент, который позволяет вашей команде управлять проектами, рабочими процессами и заданиям любых типов. Добавляйте файлы, списки задач или даже функции автоматизации — и настраивайте все это так, чтобы команде было удобно работать. 

### Команда Unstoppable:  
**Андрей (kanoplich)** -  тимлид,  Front-end (workspace, drag-and-drop);   
**Аня (Hanna-ZAM)** -  Backend, API, немного Front-end (registration form);  
**Максим (ChizhovMN)** -  настройка проекта, Front-end (projects).  

### Использованные технологии:  

#### Frontend:  
•	**React** - это библиотека для языка программирования JavaScript с открытым исходным кодом для разработки пользовательских интерфейсов. Она помогает быстро и легко реализовать реактивность — явление, когда в ответ на изменение одного элемента меняется все остальное  
Достоинства React:  
- виртуальная объектная модель документа;
- повторное применение компонентов;
- нисходящий поток данных;
- огромное сообщество;
- браузерные инструменты React-разработчика;
- в нашем случае еще и возможность попробовать React до выбора направления для Stage3  

А после достоинств рассмотрим и недостатки React:
- плохая документация;
- запутанный синтаксис JSX;
- сложность поисковой оптимизации;
- фокусировка на пользовательском интерфейсе.

•	**Redux** – это менеджер состояний. Чаще всего его используют с React, но его возможности не ограничиваются одной этой библиотекой. Хотя в React есть собственный метод управления состояниями (почитать о нём можно в руководстве по React), он плохо масштабируется. Перемещение состояния вверх по дереву работает для простых приложений, но в более сложных архитектурах изменение состояния производится через свойства (props). Ещё лучше делать это через внешнее глобальное хранилище.  
•	**Material-UI** - reactJS's фрэймворк, предоставляющий готовые google решения для быстрой и довольно простой web разработки. MUI достаточно крупная библиотека, где ключевой частью react компонентов и стилизации является @material-ui/core. Главная цель подключения библиотеки — набор компонентов для приложений, которые можно использовать повторно и легко комбинировать при создании более сложных модулей.  Помимо других достоинств предоставляет данные и логику layout-компонентам (валидация, форматирование вывода, автодополнение). К недостаткам можно отнести то, что библиотека заточена на применение CSS-in-Js, что может вызвать определенные трудности, если стили для приложения содержатся в CSS-файлах. Для внедрения кастомных стилей CSS-in-Js предоставляется HOC withStyles() либо хук makeStyles() для функциональных компонентов.  
•	**React-beautiful-dnd** - это абстракция более высокого уровня специально созданная для списков (вертикальных, горизонтальных, передвижения между списков, вложенных списков и так далее). В рамках вышеприведенного подмножества, react-beatiful-dnd предлагает мощное, естественное и красивое перетаскивание drag and drop.  
•	**Typescript** - это скриптовый язык, компилируемый в JavaScript. К основным плюсам можно отнести:   
- Строгая типизация
- Читабельность кода
- Более легкий переход из мира строгой типизации, нежели на JavaScript напрямую, в котором правит бал Динамика
- Обратная совместимость с JavaScript
- Широкая поддержка IDE

#### Backend:  
•	**Node.js** - используя Node.js в качестве основы для бэкэнда, мы автоматически получаем все преимущества полнофункциональной разработки на JavaScript, в числе которых:
- оптимальная скорость работы приложений;
- возможность совместного и повторного использования;
- огромное количество бесплатных инструментов;
- кроссплатформенность.  

Недостатки:   
- низкая производительность при работе с тяжёлыми вычислительными задачами;
- зависимость от обратного вызова;
- незрелость (может быть трудно найти лучшее решение для ваших целей, не зная, что искать).  

•	 **Express** - самый популярный веб-фреймворк для Node. Он является базовой библиотекой для ряда других популярных веб-фреймворков Node. Он предоставляет следующие механизмы:  
- написание обработчиков для запросов с различными HTTP-методами в разных URL-адресах (маршрутах);
- интеграцию с механизмами рендеринга «view», для генерации ответов, вставляя данные в шаблоны;
- установка общих параметров веб-приложения, такие как порт для подключения, и расположение шаблонов, которые используются для отображения ответа;
- «промежуточное ПО» для дополнительной обработки запроса в любой момент в конвейере обработки запросов;
- приложения Express могут использовать любой механизм базы данных, поддерживаемый Node.  

•	 **Mongo DB** - документоориентированные СУБД такие, как MongoDB, прекрасно справляются с хранением JSON-данных, сгруппированных в «коллекции». В таком формате можно хранить любые JSON-документы и удобно категоризировать и по коллекциям. В отличии от традиционных СУБД, в коллекциях можно сохранять любые виды данных, и эта гибкость сочетается с горизонтальной масштабируемостью базы данных. Однако, необходимо отметить, что у MongoDB нет связей между документами и “коллекциями” (частично это компенсируется Database Reference — ссылками в СУБД, но это не полностью решает проблему).  
•	**Mongoose** - это самый популярный клиент ODM для Node.js.  Mongoose позволяет разрабатывать структуру данных и применять проверку, а также предоставляет все инструменты, необходимые для взаимодействия с базами данных, поддерживающими API MongoDB.   
•	**Typescript**  

Github сервера - https://github.com/Hanna-ZAM/srv-trello-clone  
Деплой сервера - https://srv-trello-clone.onrender.com  
Для проверки работы сервера использовался Postman.  

RACI matrix - https://docs.google.com/document/d/1Rx5UGAzz3QLhp3XoYJcFoOmwmAl5TZlG/edit   
